secara default express melindungi file file statis kita. 
seperti gambar, css, javascript, musik, video. 
jadi asset file file ini tidak bisa diakses secara default atau dalam arti lain istilahnya yaitu diproteksi oleh expressnya.
supaya kita bisa mengakses asset file file tersebut kita harus memberi tau ke expressnya 
jika kita punya folder public yang isinya file file statis yang bisa diakses oleh siapapun.
dan itu caranya kita bisa menggunakan middleware built-in yang namanya express.static.


- morgan digunakan untuk menuliskan log kedalam console. morgan mirip dengan console.log() pada javascript.