cara menggunakan react dengan vite
-ketikkan : npm create vite
npm create sebenarnya adalah sinonim (alias) dari perintah npm init yang berarti menginisialisasi proyek Node.js baru. Dengan menambahkan argumen vite di akhir perintahnya, 
itu berarti kita memanfaatkan templat yang disediakan oleh Vite.

Setelah mengeksekusi perintah di atas, proses pembuatan proyek dengan Vite akan dimulai. Anda akan diberi beberapa pertanyaan terkait informasi proyek yang hendak dibuat, seperti nama proyek, pemilihan library/framework, dan bahasa pemrograman yang digunakan.

Agar mudah dalam mengikuti materi kami ke depannya, jawablah pertanyaan dengan jawaban berikut ini.
Project name -> contacts-app
Select a framework -> React
Select a variant -> JavaScript

-Setelah itu, pada target folder yang Anda kehendaki, seharusnya sudah ada folder proyek React bernama contacts-app.
-Silakan buka proyek tersebut menggunakan VSCode.
-Buka Terminal VSCode dan jalankan perintah npm install untuk memasang seluruh package yang dibutuhkan di dalam berkas package.json.
-Oke! Proyek contacts-app berhasil dibuat dan Vite sudah menyediakan beberapa berkas sebagai template yang dapat Anda manfaatkan di sana. Sekarang coba buka folder src dan public, di dalamnya ada banyak file yang sudah tersedia.

Di proyek yang dibangun dengan Vite, folder src digunakan untuk menampung source code JavaScript (termasuk JSX) dan assets yang diimpor langsung pada JavaScript.
Sedangkan folder public digunakan untuk menampung assets yang ingin diakses melalui public URL aplikasi. Selama fase pengembangan, biasanya URL beralamat di localhost.


-Sekarang, coba buka berkas package.json. Di sana Anda bisa melihat runner scripts untuk menjalankan proyek dan mem-build proyek.
Untuk menjalankannya, cukup tuliskan perintah berikut pada Terminal proyek.
yaitu : npm run dev

-Kemudian Vite akan menjalankan aplikasi web (React) di alamat http://localhost:5173/. Anda bisa akses alamat tersebut untuk membuka aplikasi.

-Secara default, tampilan aplikasi yang dibangun menggunakan Vite akan menampilkan component App. 
Component tersebut berlokasi di src/App.jsx. Anda bisa mengubah konten yang ditampilkan pada component tersebut dan 
seketika Browser akan me-reload secara otomatis untuk menampilkan konten terbaru.

-Satu hal yang perlu Anda ketahui ketika membuat proyek web dengan Vite, yakni berkas index.html merupakan entry point dari aplikasi. 
Jadi, pastikan untuk tidak menghapus berkas index.html yang berada di folder proyek. 

-Selain menjalankan proyek, Anda juga bisa mem-build proyek ke dalam berkas HTML, CSS, dan JS secara statis. Hal ini wajib Anda lakukan ketika hendak men-deploy website ke tahap production.
Untuk build proyek React, Anda bisa gunakan perintah berikut. yaitu :
npm run build

-Kemudian, akan tercipta folder baru bernama “dist” yang di dalamnya terdapat berkas HTML, CSS, JS, dan berkas lain (seluruh berkas yang berada di folder public) yang dibutuhkan oleh aplikasi agar dapat berjalan dengan baik.



