alpine js adalah framework. framework yang digunakan untuk menyederhanakan.
website : alpinejs.dev
pembuat alpine : github.com/calebporzio
gunakan extension alpinejs intelissense untuk mempermudah memakai alpine karna terdapat fitur auto complete.
gunakan extension alpine.js syntax highlight.
jalankan alpine dengan live server.

alpinejs dan livewire terinspirasi dari vue. livewire versi sederhana vue dan alpinejs adalah tools yang lebih sederhana lagi dari vue dan livewire.


#latar belakang alpine js:
-tools yang lebih simple dari livewire
-hanya untuk interaktivitas sederhanana
-seperti jquery, tapi bukan
-declarative dan reactive
-tailwind, tapi untuk javascript.

#deklarative code yaitu cara penulisannya seperti menunjukkan tentang bagaimana caranya.
#imperative code yaitu cara penulisannya seperti menunjukkan tentang hasilnya akan seperti apa.

#kapan menggunakan alpinejs:
-show and hide DOM Element
-Bind user input.
yaitu ketika user menginputkan sesuatu dielement input maka apa yang diketikkan akan muncul lagi ditempat lain secara realtime.
jadi arti bind atau dibind itu dihubungkan atau diikat.
-menjalankan event listener
co: ketika tombol diklik, mouse hover, saat fokus berubah, dll.
-manipulasi class.
co : saat klik sesuatu maka tambahkan class atau ketika lakukan input maka akan memberikan class pada element lain.


#struktur alpine js
-2 cara install
1. dengan cdn
2. install dengan npm, yaitu :
	a.)npm install alpinejs
	b.)lakukan import 
	co: import Alpine from 'alpinejs'
	c.) window.Alpine = Alpine
	d.) Alpine.start()
-18 directives.
directives adalah sebuah fungsi yang bisa diterapkan sebagai atribut dari htmlnya. 
co : x-data, x-init, x-show, x-bind, x-on, x-text, x-html, x-model, x-modelable, x-for, x-transition, x-effect, x-ref, x-cloak, x-teleport, x-if, x-id.
-9 magic property untuk mempermudah memakai alpine.
co : $el, $refs, $store, $watch, $dispatch, $nextTick, $root, $data, $id.
-3 global method.
co : Alpine.data(), Alpine.store(), Alpine.bind().


#state di alpine js
state adalah inti dari semua yang kita lakukan di alpine js.
-state itu data javascript yang dipantau perubahannya oleh Alpine js.
-state bisa dibuat secara lokal(diakses dielemen tertentu dalam htmlnya) maupun global(semua halaman web bisa mengakses data tersebut).
-cara bikinnya kita harus menentukan menggunakan directives x-data untuk lokal atau global method yaitu Alpine.store() untuk global.
a.)ketika menggunakan local state maka elemen itu sendiri (single element data) dan didalamnya yang bisa mengakses,dan diluar dari elemen itu maka tidak bisa mengaksesnya.
b.)ketika menggunakan global state maka kita harus inisialisasi alpine pada javascript.


#untuk melengkapi event pada alpine js, alpine js memiliki event modifiers yang disini kita bisa memberikan perilaku tambahan pada event kita.
co : .prevent, .stop, .outside, .window, .once, .debounce, dan lainnya.

#templating
alpine js menawarkan banyak directive untuk memanipulasi DOM. 
template directives diantaranya ada :
x-text, x-show, x-transition, x-bind, x-if, x-for, x-html.

a.)didalam x-text kita juga bisa menuliskan expression javascript.