dicontoh ini menggunakan package dari npm yaitu express-ejs-layouts untuk memudahkan pemakaian ejs saja dalam hal layouting.
disini kita memiliki 1 layout utama yang isinya mengambil dari layout yang berbeda dari tiap halaman.
disini kita tetap memakai view engine ejs dan express-ejs-layouts digunakan untuk memudahkan pemakaian ejs saja.

cara menggunakannya :
1)install package
npm install express-ejs-layouts@2.5.1
2)lakukan require pada file javscript utama yaitu ejs.js
const expressLayouts = require("express-ejs-layouts");
3)cara setup atau cara konfigurasi express-ejs-layouts
app.use(expressLayouts);
4) membuat file layout utama yang kita beri nama seperti contoh disini yaitu main-layout.ejs
yang isi dari file tersebut kita bisa berikan sesuatu hal yang sama pada setiap halaman.
dan dalam main-layout.ejs atau layout utama kita bisa memberikan layout yang berbeda dari tiap halaman dengan menggunakan include.

contohnya :
<%- include('nav') %>

<div class="container">
  <%- body %> //untuk mengambil isi dari tag html tiap halaman tanpa terkena escape character
</div>

jadi apapun isi dari halaman"lain seperti about.ejs, contact.ejs akan tersimpan pada body pada layout utama kita yaitu pada body file main-layout.ejs.
sehingga pada file about.ejs dan contact.ejs yang ada dalam folder views, kita berikan isi yaitu konten yang berbeda pada setiap halaman website. yaitu hanya berisi :
<h1>Ini adalah Halaman About!</h1>      // pada file about.ejs
<h1>Ini adalah Halaman Contact!</h1>    // pada file contact.ejs

5) tambahakan key layout yang memiliki value yang mengarah pada template utama kita yaitu main-layout.ejs atau halaman layout mana yang ingin kita pakai lalu
kita letakkan pada route halaman yang ingin kita tampilkan pada website, kita berikan route ini pada file javscript utama yaitu ejs.js

//key layout. dan layout ini relatif terhadap folder views.
layout: "layouts/main-layout",

//route contact atau route dari halaman contact
app.get("/contact", (req, res) => {
  res.render("contact", {
    layout: "layouts/main-layout",
    title: "Halaman Contact",
  });
});

6)selesai