vid-2: install apk mongodb dan docker
vid-3: mongodb@3.6.9


- untuk melihat dokumentasi dari mongoDB :
mongodb.com

- mongoDB adalah sebuah database berbasis dokumen yang memiliki skalabilitas dan fleksibilitas yang kita inginkan dan juga memiliki fitur query dan indexing yang kita butuhkan.

- database berbasis dokumen adalah salah satu tipe dari NoSQL Database. 

- NoSQL Database mempunyai arti :
1. 'not only' sql
yaitu ia bisa melakukan apa yang dilakukan oleh sql database dan bahkan lebih dari sql database terebut.
2. schemaless/flexibel schema
yaitu database yang tidak punya schema. dan dengan schemaless ini bisa saja kita membuat datanya tidak terstruktur. 
schema atau schema database  itu yaitu struktur dari database dan tabelnya seperti nama tabel, tipe data.
3. denormalization
jika pada sql itu mengenal normalisasi, jika pada nosql maka ia denormalisasi.
denormalisasi yaitu datanya yang tidak normal.
4. non-relational database
jadi didalam database tidak ada relasi antar datanya
jadi tidak menganut primary key, foreign key, kardinalitas karna yidak ada relasi antar tabel.
5. unstructured, semi-structured, structured data

- tipe no sql database :
1. key value store :
redis
2. document based :
mongoDB, couchDB
3. column-oriented database :
HBase, cassandra
4. graph database
neo4j

- terminologi pada sql dan nosql :

- konsep embeded document (denormalisasi) 


- alasan memakai mongoDB :
1.  JSON(BSON)
2. javascript
3. MERN, MEVN, MEAN
