vid-2: install apk mongodb dan docker
vid-3: mongodb@3.6.9


- untuk melihat dokumentasi dari mongoDB :
mongodb.com

- mongoDB adalah sebuah database berbasis dokumen yang memiliki skalabilitas dan fleksibilitas yang kita inginkan dan juga memiliki fitur query dan indexing yang kita butuhkan.

- database berbasis dokumen adalah salah satu tipe dari NoSQL Database. 

- NoSQL Database mempunyai arti :
1. 'not only' sql
yaitu ia bisa melakukan apa yang dilakukan oleh sql database dan bahkan lebih dari sql database terebut.
2. schemaless/flexibel schema
yaitu database yang tidak punya schema. dan dengan schemaless ini bisa saja kita membuat datanya tidak terstruktur. 
schema atau schema database  itu yaitu struktur dari database dan tabelnya seperti nama tabel, tipe data.
3. denormalization
jika pada sql itu mengenal normalisasi, jika pada nosql maka ia denormalisasi.
denormalisasi yaitu datanya yang tidak normal.
4. non-relational database
jadi didalam database tidak ada relasi antar datanya
jadi tidak menganut primary key, foreign key, kardinalitas karna tidak ada relasi antar tabel.
5. unstructured, semi-structured, structured data
kita bisa menyimpan beragam jenis data. yaitu :
a)data yang tidak terstruktur(unstructured) 
b)data yang semi struktur(semi-structured)
c)data yang terstruktur(structured data), data yang biasa digunakan oleh database mysql.



- tipe no sql database :
1. key value store (database yang dimana didalamnya menyimpan key dan value saja) :
database ini sangat cepat untuk dibaca dan database ini biasanya digunakan untuk cashing. contoh databasenya yaitu redis.
2. document based :
mongoDB, couchDB
3. column-oriented database (database berbasis kolom) :
HBase, cassandra
4. graph database
neo4j

- terminologi pada sql dan nosql :
perbedaan sql dan nosql, yaitu :

a)sql
1. didalam database sql memiliki tabel.
2. kumpulan data pada sql disebut tabel.
3. satu buah data pada sql disebut record atau baris.

b)no-sql
1. didalam database no-sql, bentuk datanya seperti format json.
2. kumpulan data pada no-sql disebut collection.
3. satu buah data pada no-sql disebut document.

- konsep embeded document (denormalization) 
contoh ilustrasi pengelolaan data buku didalam no-sql :

{
 "book_id" : 1,
 "isbn" : "9898980809",
 "title" : "second dedication",
 "author" : "asep",
},
{
 "book_id" : 2,
 "isbn" : "9834680809",
 "title" : "one dedication",
 "author" : "usop",
 "publisher" : {
	"publisher_id" : 12,
	"name" : "really media",
 }
},

keterangan ilustrasi :
kita punya 2 data buku.
data buku 1 hanya memiliki 4 komponen data atau ada 4 field.
dan untuk data buku 2 kita memiliki 4 data yang sama dengan data buku 1, tapi di data buku 2 ada field baru yang namanya publisher yang berisi objek lagi atau document lagi.
publisher yang ada di data buku 2 ini dinamakan embeded document. 
embeded document yaitu jadi document yang ditambahkan lagi meskipun terlihat tidak sama antar documentnya yaitu antara data buku 1 dan data buku 2.
dan ini merupakan data yang valid untuk no-sql.
 
"publisher" : {
	"publisher_id" : 12,
	"name" : "really media",
 }



- alasan memakai mongoDB :
1.  JSON(BSON)
karena format data berbentuk json. atau jika dimongoDB disebutnya bson.
2. javascript
lebih mudah digunakan karna json datanya javascript.
3. MERN, MEVN, MEAN
lebih mudah menguasai stack.
M = mongoDB
E = expressJS
R = reactJS, V = vueJS, A = angularJS
N = nodeJS
