noted :
1. app.set("view engine", "ejs");
ketika sudah pakai view engine ejs atau yang lain, maka expressnya sudah mendeteksi halaman viewnya yang ada didalam folder views.
maka dari itu supaya rapih kita simpan tampilan views kedalam folder terpisah, caranya kita buat folder views.

2. cara memanggil viewsnya dengan :
res.render("about");

dengan melakukan seperti ini kita bisa memanggil halaman didalam folder views.
dan caranya kita cukup memanggil nama filenya saja. seperti "about" yaitu memanggil file about.ejs didalam folder views.
kita tidak perlu menentukkan lagi folder rootnya berada dimana.

3. ketika memakai view engine didalam folder views kita harus mengganti ekstensi nama filenya sesuai dengan view engine yang digunakan.
karna kita memakai ejs jadi kita perlu merename/merubah file yang tadinya about.html menjadi about.ejs

4. exxpress tidak bisa melakukan includes, namun dengan view engine ejs kita dapat dengan mudah melakukan includes yang tujuannya untuk 
mengelola tampilan pada template halaman html kita menggunakan includes.

5. res.render("index", {
    sapaan: "good morning",
    title: "view engine",
    mahasiswa: mahasiswa,
  });

cara mengirimkan data kita bisa berikan parameter baru dengan cara kita beri tanda koma setelah nama viewnya lalu kita kaih objek.
isi dari objek akan terkirim ke halaman view index. isi dari objek didalam view index :
   sapaan: "good morning",
   title: "view engine",
   mahasiswa: mahasiswa,

cara memanggilnya pada view index, tepatnya pada file index.ejs kita melakukan dengan cara :
<title><%= title %></title>

<%= sapaan %> muqniansyah

<% if (mahasiswa.length < 1) { %>
    
Data mahasiswa masih kosong.
    <% } else { %>
    <% mahasiswa.forEach(mhs => { %>
    <ul>
      <li>Nama : <%= mhs.nama %></li>
      <li>Email : <%= mhs.email %></li>
    </ul>
    <% }) %> <% } %>

6. memakai sistem layouts.
sistem layout digunakan ketika memliki banyak file yang identik namun berbeda dibagian tertentu saja didalam folder views yang sering disebut halaman view. 
caranya :
1)buat folder layouts dalam folder views
2)buat file didalam layouts yang untuk memisahkan bagian per bagian dari halaman website.
pada contoh express-view-engine ini kita memisahkan menjadi 4 bagian, yaitu
header,nav,konten,footer. jadi kita akan membuat file tersebut selain konten karna pada bagian konten ini memliki perbedaan pada setiap halaman websitenya. 
3)buat prettier ignore untuk mengabaikan seluruh file ejs
4)rangkai bagian perbagian supaya kita bisa memberikan hal yang sama pada setiap halaman websitenya.
pada file header.ejs kita isi file tersebut dengan bagian header (yaitu contohnya bisa dari doctype hingga awal body).
pada file nav.ejs kita isi file tersebut dengan bagian navigasi. 
pada file footer.ejs kita isi file tersebut dengan bagian footer (yaitu contohnya bisa dari footernya yang kita buat hingga tutup html)

jika sudah semua maka kita akan rangkai lagi kedalam halaman website yang ingin kita tampilkan. 
contohnya disini kita ingin menampilkan halaman about dan contact.
disini kita lakukan dengan cara includes yaitu dengan memakai syntax yang bernama include. 
contohnya pada halaman about / about.ejs :
didalam include berisi alamat tempat penyimpanan layoutsnya dalam folder views, karna relatif terhadap folder views.

    <%- include('layouts/header') %>   //include file header.ejs
    <%- include('layouts/nav') %>      //include file nav.ejs

    <h1>Ini adalah Halaman About!</h1> //konten yang berbeda pada setiap halaman websitenya

    <%- include('layouts/footer') %>   //include file footer.ejs

begitu juga contohnya pada halaman contact / contact.ejs :
   <%- include('layouts/header') %>
   <%- include('layouts/nav') %>

   <h1>Ini adalah Halaman Contact!</h1>

   <%- include('layouts/footer') %>
5) selesai 