yg perlu diinstall
vid 1: express dan nodemon
vid 2: ejs@3.1.6, extension ejs language support, dan express-ejs-layout@2.5.1
vid 3: morgan@1.10.0


website resmi expressJS : expressjs.com
install dengan cara : npm install express

pengertian tentang Express JS :
1. express js adalah web app framework yang dibuat diatas NodeJS
2. menyediakan antarmuka yang minimal untuk kakas yang diperlukan dalam membuat sebuah aplikasi web.
   artinya dengan menuliskan beberapa baris code saja, kita sudah bisa membuat aplikasi yang sederhana.
3. membantu pengelolaan aliran data dari server ke aplikasi.
4. mendukung pembuatan stack technologi seperti MERN, MEAN, MEVN.
5. diciptakan oleh TJ Holowaychuck, pada tanggal 22 mei 2010.

fitur Express JS :
1. menangani request dengan berbagai metode HTTP dengan mudah (routes). 
   istilahnya membuat sebuah routing system atau routes. 
   jadi express juga bisa menangani dalam pembuatan rest api dengan baik.
2. bisa membuat aplikasi dengan konsep MVC (Model-View-Controller)
3. terintegrasi dengan "view" rendering engine, untuk mengelola template.
   atau istilahnya templating system untuk mengelola template
4. middleware yang bisa digunakan dengan mudah.

dalam framework mempunyai 2 konsep :
1. opinionated
   opinionated artinya aturan aturan dalam membuat sesuatu dari framework tersebut diberikan panduan dari frameworknya.
   jadi aturan aturannya sudah jelas dan begitu juga tata caranya. 
   jadi hanya ada satu cara yang tepat untuk membuat sesuatu.
2. unopinionated
   unopinionated artinya tidak ada aturan baku untuk membuat sesuatu. 
   namun pada dasarnya aturannya tetap ada tapi kita lebih diberi kebebasan untuk membuat sesuatu.
   unopinionated juga lebih fleksibel. dan unopinionated juga bisa menentukkan sendiri struktur aplikasinya,
   seperti menentukkan struktur foldernya, dan lain sebagainya.
   dan unopinionated juga memudahkan untuk bongkar pasang middleware.

mengenai templating engine.
diexpress js ini memiliki banyak templating engine yang sudah terintegrasi atau yang sudah 
disupport oleh framework express js. yaitu :
pug, hamljs, ejs, hbs, dan lain sebagainya.

mengenai database.
express js dapat dengan mudah terkoneksi dan mengelola database - database berikut :
cassandra, couchbase, couchDB, levelDB, mysql, mongoDB, neo4j, oracle, postgreSQL, redis, SQL Server, SQLite, elasticsearch.


cara penggunaan sederhana express JS :

// panggil express jsnya, namun harus install express js terlebih dahulu.
const express = require("express");

// panggil express jsnya menjadi sebuah variabel atau kita simpan pemanggilan express didalam variabel.
const app = express();

// kita tentukan portnya.
const port = 3000;

// tentukan routesnya.
// slash atau / adalah root dari website kita.
app.get('/', (request, response) => {
    response.Send("Hello World!);
});

// panggil dengan listen supaya aplikasi expressJS bisa dijalankan.
app.listen(port, () => {
    console.log(`Example app listening at http://localhost:${port}`)
});


pengertian dari Express view engine atau template engine.
a) memungkinkan kita membuat file template statis untuk aplikasi kita. atau sebuah cara untuk mempermudah pengelolaan file statis halaman web pada aplikasi kita.
b) engine tersebut mengganti variabel pada template kita dengan nilai sebenarnya, lalu menampilkannya dalam bentuk HTML.
c) tujuan utamanya yaitu mempermudah pembuatan halaman HTML.


alasan memakai EJS(Embedded Javascript Template)
website resmi : https://ejs.co
1) simple syntax
2) simple setup
3) speedy execution
4) easy debugging
5) active development
6) awalnya dibuat oleh pembuat expressJS


mengenai middleware. 
middleware adalah sebuah software yang menghubungkan software atau aplikasi lain.
pada awalnya, middleware ini adalah sebuah istilah sebuah software yang berada diantara sistem operasi dan aplikasi.

tapi semakin berkembang, istilah middleware bisa terpakai atau berada pada :
database, web server, game engine, web application.


- middleware pada web application itu intinya sebuah aplikasi atau software yang akan dijalankan setelah kita mengirimkan request dan sebelum menerima response.

mengenai definisi dari express middleware atau middleware yang ada didalam expressJS.
aplikasi express itu sebenarnya berisi serangkaian pemanggilan fungsi middleware. 
express menganggap apapun yang diproses setelah user melakukan request dan sebelum user menerima respon itu adalah middleware.
jadi didalam expressJS menyebutnya fungsi middleware. middleware itu dibuat menjadi sebuah function.

fungsi middleware :
sebuah fungsi yang memiliki akses ke object request(req), object response(res), dan fungsi middleware berikutnya(next).

didalam expressJS middleware ada 3, yaitu :
1. user-defined middleware (middleware yang kita bikin sendiri)
ada 3 bagian pada user-defined middleware, yaitu :
a)application level middleware
b)router level middleware
c)error handling middleware

2. built-in middleware (middleware yang sudah tertanam didalam expressJS yang berfungsi untuk melakukan sesuatu secara spesifik)

3. third-party middleware (middleware yang sudah dibuatkan oleh orang lain dan bisa kita install juga lewat npm tapi bukan sebagai modul namun sebagai middleware)



- request dan response
response itu apa yang dikembalikkan dari express ketika kita menargetkan path atau alamat tertentu.
request itu apa yang dikirimkan ke express.

- method sendFile() pada express bisa digunakan untuk mengambil isi dari file(seperti html,css,pdf,jpg).


